### Что такое функция-конструктор

Функци-конструкторы - это инструмент JavaScript, позволяющий создавать объекты по заданому шаблону, с определенными изначальыми значениями. Например, у вас есть шаблон кофеварки. И в зависимости от того, какая вам нужна, вы 

#### Как это работает

Если вызвать функцию через `new`, то `this` внутри нее будет равен не контексту вызова, а новосозданному объекту в памяти (файл example-1.html в этой папке):
```
    const user1 = User(); // this будет равен Window
    const user2 = new User(); // this будет равен пустому объекту типа User

    function User() {
        console.log(this); // посмотрим, чему равен this внутри функции при вызове ее как обычно, и через ключевое слово new
    }
```

То есть если перед именем функции при ее вызове написать new, то произойдут такие действия:
1. В памяти браузера будет создан новый пустой объект.
2. Ссылка на него будет сохранена в ключевое слово `this` внутри функции.

Пример - в файле example-2.html в этой папке.
```
    const user = new User(); 
    /*
    При вызове функции через new происходит следующее:
    var this = {}
    return this
    */
    console.log(user);

    function User() {
        console.log(this); 
    }
```

Обратите внимание, что при вызове функции через new не нужно писать `return this` - JS сделает это за вас. 

<strong>Важно!</strong> Стрелочных функций это не касается, их не используют как функции-конструкторы - 
это вызовет ошибку (файл example-3.html в этой папке).

```
    const User = ()=> {

    }

    const user = new User(); // Будет ошибка - User is not a constructor
```

Вы до этого уже имели дело с функциями-конструкторами, пример - встроенный  объект Date (файл example-4.html в этой папке):
```
    const date = new Date(); // вызов функции Date через new
    console.log(date) // создает объект типа Date, который сейчас хранит текущую актуальную дату и методы работы с ней
```

<strong>Резюме</strong>Функции-конструкторы используются для создания объектов по заданому шаблону. Для этого нужно вызвать функцию через ключевое слово `new`.

<strong>Обратите внимание!</strong> Имя функции-конструкора - это не глагол, а существительное с большой буквы.

#### Задание 1 (файл exercise-1.html в этой папке)

Создайте функцию-конструктор таймера из упражнения на ООП.

#### Задание 2 (файл exercise-2.html в этой папке)

Напишите функцию-конструктор, создающую объект, реализующий такой функционал: у нас на странице есть вопрос. Пр первом клике на него под ним открывается ответ на вопрос. При повтором - ответ прячется. Разметку вы найдете в файле.
