### Форма оформления заказа на Formik с масками полей

Напишите форму заказа товара в интернет-магазине. В форме должны быть такие поля с такими нюансами:
- Имя (Обязательное);
- Фамилия (Обязательное);
- Отчество (Обязательное);
- Телефон (Обязательное поле. В это поле можо ввести только цифры, маска должна выглядеть так: +38 (0__) ___ __ __);
- email (обязательное поле. Компонент должен проверять, что введен именно email. Можете использовать для этого любое найденное в интернете регулярное выражение для проверки email);
- Город (выпадающий список из Киева, Харькова, Днепра, Одессы и Львова);
- Способ доставки - выпадающий список (Новая почта или Курьерская доставка);
- если в предыдущем пункте выбран "способ доставки - Новая почта", то следующим пунктом будет "Номер отделения" (поле обязательное);
- если в пункте "способ доставки" выбран вариант "Курьерская", то следующим пунктом после него должны появится такие пункты:
    - улица (обязатальное);
    - дом (обязательное);
    - квартира (обязательное);
    - время доставки (обязательное);

- Checkbox "подписаться на рассылку акций";
- Комментарии к заказу (текстовое поле в несколько строк, необязательное);
- Кнопка оправки формы с надписью "Оплатить" (кнопка неактива - ее нельзя нажать - пока не будут заполненны все обязательные поля формы).

Нюансы написания:
- маска - означает что в это поле можно ввести только определенные символы по заданному шаблону. Для ее создания можете использовать [react-input-mask](https://www.npmjs.com/package/react-input-mask) или [react-text-mask](https://www.npmjs.com/package/react-text-mask);
- если пользователь не заполнил поле или заполнил его неправильно, и перешел на другое поле, то под неправильно заполненым сразу должно появляться сообщение об ошибке;
- сообщения об ошибке должны понятно указывать пользователю на тип ошибки. Например, если пользователь вообще ничего не ввел в поле "Телефон", то должно появляться сообщение: "Телефон обязателен к заполнению". Если же он ввел не все цифры, то сообщение будет: "Телефон должен состоять из 9 цифр!". То же самое с email.
- у checkbox рядом должен быть `label`, чтобы было понятно, что это поле означает;
- внешний вид сообщения об ошибках должен отличаться от обычного текста;
- в форме должен быть дизайн, хотя бы минимальный (то есть поля формы не должны выглядеть "по умолчанию", как и кнопка "Оплатить" - они должны быть стилизированы);
- в зависимости от того, какой вариант доставки выбран, следующие поля будут меняться;
- модульность - вынесите в отдельные файлы настройки полей формы, настройки Formik для этой формы, а также другие повторяющиеся или которые могут повторяться компоненты
